헌법은 국민의 기본권과 국가의 기본 원칙을 규정한다. (O)
민법은 국가와 국민 간의 권리를 다루는 법이다. (X)
형법은 범죄와 형벌에 대한 내용을 규정한다. (O)
법률은 반드시 대통령이 직접 작성해야 한다. (X)
재판은 공정성을 위해 공개적으로 진행된다. (O)
무죄 추정의 원칙은 형사재판의 기본 원칙이다. (O)
판사는 법원의 심판 없이도 단독으로 형을 결정할 수 있다. (X)
계약은 구두로만 체결할 수 있다. (X)
미성년자는 부모의 동의 없이 법적 계약을 체결할 수 있다. (X)
형사 사건에서 피고인의 변호인 선임은 선택 사항이다. (O)
국민은 법률이 허용하지 않는 한 처벌받지 않는다. (O)
대법원은 대한민국의 최고 법원이다. (O)
공소시효는 범죄 발생 후 일정 기간이 지나면 처벌받지 않게 되는 제도다. (O)
판결문은 대개 판사의 개인 의견이 포함된다. (X)
노동법은 노동자의 권리를 보호하기 위한 법이다. (O)
소송 중에는 변호사가 반드시 필요하다. (X)
저작권은 창작자가 사망한 후에도 일정 기간 보호된다. (O)
친권은 부모의 자녀에 대한 권리와 의무를 뜻한다. (O)
음주운전은 민사소송의 대상이 된다. (X)
선고유예는 범죄 사실이 인정되지만 처벌을 유예하는 제도다. (O)
국민의 기본권은 법률로 제한될 수 없다. (X)
공증은 계약의 법적 효력을 강화하기 위한 절차다. (O)
조세는 법률에 따라 부과되지 않으면 강제로 징수할 수 없다. (O)
무기징역은 일정 기간 복역 후 조건부로 석방될 수 있다. (O)
국가의 공무원은 직무 수행 중 발생한 손해를 일부 면책받을 수 있다. (O)
법률은 소급 적용이 원칙이다. (X)
상표권은 기업의 고유한 브랜드를 보호하기 위한 것이다. (O)
주거 침입은 형법에서 다루는 범죄다. (O)
국회의원이 법안을 발의할 수 있다. (O)
성년 후견제도는 고령자나 장애인의 권리를 제한하기 위한 제도다. (X)